“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
- 좋은 아침입니다
- 좋은 아침이에요, 디렉터님
사무실 청소 지금 해도 될까요?
네
상즈타오
출장 회의록 왜 아직 안 보냈어요?
만약에 깜빡했으면
오늘 안으로 사표 써도 돼요
보냈어요
그날 밤에 늦게까지 다 정리해서
루크님이랑
루미 선배한테 보냈어요
어디로 보냈어요? 못 받았는데
이메일이요
진짜 보냈어요
회사에 루크가 한 명 더 있는 거
설마 모르는 건 아니죠?
루크 리우
메일 확인해 봐요
만약 잘못 보냈으면
기밀 유출이니까
차라리 안 보낸 게 나아요
충고 하나 할게요
사표는 잘못 보내지 말아요
루크 리우?
“생명의 은인이니까 몸으로 갚아”
“사업팀”
- 플로라
- 루미 선배
우리 촬영 기획안 통과했어요
내일 바로 촬영 장소로 갈 건데
내가 확인해 보니까
내일 폭우가 쏟아진대요
이렇게 하죠, 우리 이따가
루크님이랑 촬영 계획 좀 상의해요
저…
계속 참여할 수 있나요?
당연하죠
루크님이랑 이미 얘기 끝났어요
그때 나랑 같이 가면 돼요
저 메일을 잘못 보내서
계속 회사에
다닐 수 있을지 모르겠어요
잘 들어요
지금은 딱 두 가지만 잘하면 돼요
첫째
해야 할 일 제대로 하고
이 광고 제대로 찍어내는 거
둘째
루크님 말은 그냥 흘려들어요
그럼 저 해고 아니에요?
그런 일 없어요
지금 해고하면
누가 내 일을 해 주겠어요?
게다가 내일 바로 촬영 시작인데
내가 인수인계 할 시간도 부족해요
걱정 마요
내가 꼭 여기 남게 해 줄게요
- 감사합니다, 루미 선배
- 그래
링메이에 들어갔구나
근데
남을 수 있을지는 아직 몰라요
고마워요, 선배
링메이에 들어간 것만으로도
모교 가서
엄청 자랑할 만한 일이야
이 도시에서 살아남는단 건
원래 부딪혀 보는 거야
실패하면 경험 쌓은 거라고 생각해
성공하면 남는 장사지
얼른 국 마셔
참, 네 남자 친구
신자오저우는 어떻게 됐어?
어디 취직했어?
우리는 졸업하기 전에 헤어졌어요
걔 엄마가 걔한테 고향 내려와서
공무원 시험을 보라고 했어요
걘 저도 같이 가길 바랐지만
전 싫어요
걔도 다리 달렸잖아
왜 너 따라 베이징에 안 온대?
인생이 다 그렇죠
걘 남쪽에 남고 싶고
전 북쪽에 오고 싶고
어쩔 수 없는 일이었어요
괜찮아
베이징에서 제일 멋진 남자들은
다 링메이에 있어
연애도 좀 더 해 보고
젊을 때 많이 경험해 봐
사장님이네
전화 좀 받을게
안녕하세요
포장하신 디저트입니다
- 감사합니다
- 별말씀을요
역시나 거래처에서 갑자기 온대
얼른 가 봐야겠다
두 개 포장했어요
가져가서 드세요
선배 제대로 못 먹었잖아요
이 디저트는 너도 하나 먹어
선배가 이미 계산한 걸
포장할 때 돼서 알았어요
제가 산다고 했잖아요
사회 초년생이 계산은 왜 해
돈 좀 아껴 써
고마워요
베이징에 혼자서 올 용기만으로도
전체 졸업생 중
상위 5% 안에 들어
타오, 힘내서 꼭 남아야 해
판에만 앉으면
이길 기회는 꼭 올 거야
걱정 마세요
끝까지 해낼 거예요
루미 선배
왜 그래요? 어디 아프세요?
촬영 장소가
아직도 확정이 안 돼서
좀 심란하네요
게다가 생리 중이라 배도 아프고
여기요
이거 좀 마셔 보세요
구기자 물 가져왔어요
따뜻할 때 좀 마셔 보세요
정 안 되면 잠깐 차 세우고
쉬고 가요, 너무 무리하지 말고요
괜찮아요, 버틸 수 있어요
이따가 미리 준비해 놔야 해요
오늘 밤에
루크님이 올지도 몰라서요
루크님…
루크님도 온다고요?
그렇게 무서워할 필요 없어요
일에 대한 기준이 높은 거지
입은 험해도 나쁜 사람 아니에요
시간 지나면
이런 상사 밑에서 일하는
장점을 알게 될 거예요
루크님은 앞에서 다르게 행동하고
뒤에서 딴짓하는 사람은
아니거든요
감사합니다
이것 봐요
이거 설마…
- 가져온 이불이에요?
- 그럼요
처음부터 이 마을 환경이
별로일 거 같긴 했는데
이렇게 엉망일 줄은 몰랐네요
준비성이 철저하네요
플로라, 정말 인재예요
크게 될 거예요
- 그럼 이건 내가 쓸게요
- 쓰세요
루미 선배
옆 마을에 좀 다녀올게요
뜨거운 물 있는지 보고
좀 구해 올게요
이불은 두고 누워서 좀 쉬세요
제가 와서 할게요
“나바 메트로폴리스”
리우 기사님
오늘 일정 취소했으니까
먼저 돌아가세요
루미 선배
제가 뜨거운 물
두 통 구해 왔어요
그러니까 제가…
컵라면 하나 해 줄게요
어때요? 따뜻할 때 드세요
정말요?
내가 보기에 내 목숨은
플로라가 살려낸 거 같아요
“타오바오”
가방, 가방
기사님, 빨리요
현장에 가야 해요, 빨리 가요
“타오바오 촬영 현장”
‎- 지나갈게요
‎- 이쪽이에요
시간은 다시 한번 확인해야겠어요
날씨 상황이 중요해요
일기예보 확인했는데
비는 안 오지만
하늘이 흐릴 거래요
- 배우 도착하면 바로 시작할게요
- 네
루미 선배, 트레이시가 보내서
지원 왔어요
저는 3팀의 키티예요
키티 맞죠?
촬영 계획표는
OA 공유 폴더에 있어요
- 네
- 먼저 한번 봐요
곧 감독님 모시고 회의부터 하죠
- 콘티 확정하고 촬영 들어가요
- 네
여기는 우리 팀 상즈타오예요
안녕하세요
아직도 아파요?
가요, 병원 가요
괜찮아요, 잠깐 앉아 있으면 돼요
가서 한번 봐줘요
확인 좀 해 줘요
키티님, 현장 좀 봐주세요
루미 선배 모시고 먼저 갈게요
그리고 이거 한번 보세요
- 네
- 고마워요
가시죠, 얘기 다 해 놨어요
버티지 말고 일단 병원부터 가요
- 정말 괜찮아요
- 어서 가요
나…
일 생기면 전화해요
알겠어요
누가 또 집 앞까지 쫓아온 거야?
장신이지?
얼마 전에
내 가게까지 찾아왔었어
우리가 연을 끊었다고
바로 돌려보냈지
어떻게 내 주소까지
알아냈는지 모르겠네
신기해할 거 없어
여자는 한번 꽂히면
누구나 다 명탐정이야
네 주소 찾는 것쯤이야 쉽지
내 생각에 넌 교외에 있는
너희 부모님 별장으로 가서
한동안 좀 피해 있어
나중에 얘기해
이따가 촬영 현장에 들를 거야
가는 김에 트래킹도 좀 하고
- 차는 내가 가져간다
- 그래, 조심해
역시 돈 잘 버는 사람은 다르네
여자 피하면서 일까지 챙기고
조심해
오늘은 각 팀 모두 서둘러 주세요
자연광 잡아야 해요
이따가 비 온대요
네, 감독님
각 팀 주목
서둘러서 자연광 잡아야 해요
키티님
제가 오면
회의하자고 하지 않았나요?
시간이 없어요
감독님 말로는 오후에 비 온대서
먼저 촬영 들어가자고 했어요
신입이죠?
프로젝트는 처음 맡았고?
- 네
- 맞다
감독님이
예비 소품 몇 개를 아직 안 샀대요
전에 이 근처 돌아본 적 있다고
기사님이 그러던데
난 업무 전화 몇 통
더 해야 해서요
괜찮으면 수고 좀 해 줘요
부족한 소품 사다 줄래요?
네, 제가 사 올게요
그럼 현장 잘 부탁드려요
- 문제 생기면 알려 주세요
- 나도 알아요
“의상실”
앞으로 몇 시간 동안
폭우를 동반한
극한 기상이 예상되오니
비상 대비하시기 바랍니다
키티 선배
- 사 왔어요
- 그래요
저녁에 촬영할 배우가
숙소가 너무 열악하다면서
오려고 하질 않아요
가서 숙소 괜찮은 데 있나
좀 알아봐 줄래요?
너무 심하긴 해서
배우가 불평하는 것도 이해해요
알겠어요
아저씨, 얼마나 더 가야 도착해요?
그 마을이 좀 외지긴 해도
걱정 말아요
요구 조건 다 맞출 테니까
방만 괜찮으면
동네 사람들 섭외해서
방을 여러 개 잡아 주세요
이렇게 예쁜 아가씨가 온다는데
어느 집이 안 반겨요?
미리 이불 깔아 놓고
따뜻하게 해서 재워 주려고 난리죠
‎디렉터님, 안녕하세요
디렉터님, 안녕하세요
- 디렉터님, 안녕하세요
‎“타오바오”
디렉터님, 어떻게 오셨어요?
루미랑 상즈타오는요?
루미 선배는 몸이 아프고
플로라는 새 숙소 찾으러 갔는데
아직 안 돌아왔어요
사전에 섭외한 숙소가
너무 엉망이라
배우가 도저히 못 있겠대요
배우의 차량도 고장 났고
다른 차들은 다 산 밑에 있어서
제가 마을 주민께 플로라를 데리고
새 숙소를 알아보라고 했어요
당신은 왜 안 갔어요?
저희는 업무 분담을
확실히 했거든요
무슨 자격으로
상즈타오한테 일을 시켜요?
죄송합니다
고객님이 전화를 받을 수 없습니다
잠시 후 다시 걸어 주세요
전원 촬영 중단하고 대기해요
신고하고 사람부터 찾아요
상즈타오
숙소 보러 간 그 아가씨는
산으로 갔어요
뒷산이 전부 가파른 비탈인데
언제 무너질지도 몰라요
산사태에 낙석도 떨어지고
들어가면 죽는 거예요
조금만 더 가면 도착해요
마을에 도착하면
일단 비 피할 데부터 찾읍시다
비 그치면 다시 데려다줄게요
아저씨, 비가 너무 많이 오는데
그만 찾고 돌아가요
길이 왜 이렇게 낯설죠?
올 땐 이쪽으로 안 왔잖아요
비 오니까 그렇죠
이 길이 좀 더 가까워요
길이 너무 안 좋아요
그럼 내 팔이라도 잡아요
- 감사합니다, 루미 선배
- 아니, 저…
잡으라니까
“산사태 위험, 통행금지”
롼녠
롼녠!
롼녠, 롼녠
여긴 위험해요
먼저 안전한 곳으로 가요
나 신경 쓰지 말고 빨리 가요
빨리 가라니까
상즈타오
괜찮아요?
아까 발목을 삐끗해서
움직이면 아파요
손 다쳤어요?
조금만 참아요
빨리 여기서 나가야 해요
산사태가 또 날 수도 있어요
이거 입어요
이게 맞아요?
가는 길 곳곳에 낙석이 있어서
다른 길로 가야 해요
이따가 내 말 잘 들어요
함부로 움직이지 말고
무슨 일이 있어도 손 놓지 마요
날 꽉 잡아요
조심해요
여기서 좀 쉬어요
우리 안전한 거예요?
일단은요
앞으로 조금만 더 가면
마을이 나올 거예요
일단 앉아요
여긴 어떻게 오셨어요?
이런 외딴곳에
혼자 무작정 오면 어떡해요?
하늘이 무너져도
신입이 나설 필요 없어요
연락이 안 돼서
다들 나서서 그쪽을 찾고 있어요
그나마 멀쩡해서 다행이네요
입어요
죄송합니다, 회사에 폐를 끼쳤어요
아플 거예요, 참아 봐요
감사합니다
움직이지 마요, 내가 할 줄 알아요
다리 잘못되면
휠체어 타고 출근해야 해요
루크님도 다치셨어요
꽤 심하게 다치셨잖아요
괜찮아요
저희 둘은 이제
생사를 함께한 사이네요
제가 약 발라 드릴게요
죄송합니다
괜찮아요
아파요?
일어나요
이거 들어요
업혀요
아까
거기 갇혀 있을 때
정말 막막했어요
그런 생각이 들더라고요
링메이에 입사해서
사회 뉴스에 나오다니
내 프로젝트는
고객사 광고만
뉴스에 나올 수 있어요
사람은 안 돼요
그런 생각도 했어요
곧 죽을 텐데
부모님께 유언 한마디
못 남겼다고 말이죠
뭐라고 남기고 싶었는데요?
그게…
두 분께 효도 한 번 못 했거든요
그리고 그 순간에
진짜 먹고 싶었던 게
아빠가 해 주신 생선조림이었어요
방금 목숨 건져놓고
이제는 생선 목숨을 노리네요
다들 그러잖아요
생선 먹으면 머리 좋아진다고
머리 좋아져서
링메이에 남고
루크님한테 배우고 싶어요
유리창은
모서리부터 깨야 하는 거
어떻게 알았어요?
뉴스에서 본 적 있어요
진짜 깨질 줄 몰랐지만요
보아하니
머리가 완전히 굳진 않았나 보네요
‎- 저기 있어요
‎- 저기다
루크님, 상즈타오!
저기 있네요, 찾았어요
- 저기 있어요
- 저기예요
- 저기 있네요
- 다쳤나 봐요
‎전화해요
‎병원으로 이송해
“응급의료센터”
“건강을 지키는 전문 서비스”
“입원동”
간호사님
이 침대 환자는 어디 가셨어요?
뇌출혈로 혼수상태에 빠져서
방금 상급 병원으로 옮겨졌어요
아니…
어젯밤까지 멀쩡했잖아요
급성 손상 대부분은
외상 후 몇 시간이 지나
서서히 나타나요
당시엔 잘 모르다가
알고 나면 이미 늦어요
어디 있어요? 찾으러 가야 해요
잠깐만요
어딜 그렇게 급하게 가요?
그게…
큰 병원으로 옮겼다면서요?
내가 죽길 바랍니까?
나 말고 옆 침대 환자요
프로젝트 촬영 끝났어요
이따가 베이징으로 데려다줄게요
촬영에는 지장 없었죠?
이 와중에 그런 말이 나와요?
일단 밥부터 먹어요
플로라
업무 복기해 봐요
이번 프로젝트에서
본인 문제가 뭐라고 생각해요?
제멋대로 행동했어요
위기의식도 없었고
다들 고생만 시켰어요
동료들과의 협업은?
괜찮았는데요
아직도 뭐가 문제인지 몰라요?
키티가 당신 상사예요?
루크님과 루미 선배가 제 상사예요
키티님은 선배고요
선배…
회사에 선배가 얼마나 많은데
선배라는 사람이
당신 프로젝트에 와서
명령하고 일 시켜도 돼요?
그럼 프로젝트 책임자는
뭐 하는 사람이죠?
설마 또 사표 쓰라고
하실 건 아니죠?
집 가서 회복 잘하고 푹 쉬어요
재검진도 꼭 받고
몸에 이상 있으면
루미한테 연락해요
아니면 나한테 연락하고
루크님의 지도 편달 감사합니다
앞으로 루크님 말씀 잘 따를게요
이게 무슨 직장이야?
팔도 다치고 다리도 부러지고
비켜, 내가 할게
가만있어, 내가 할게
지금 네 몸 상태면
집에서 반년은 쉬어야 해
잡아줄게
회사가 널 10년은 먹여 살려야지
의사 선생님도
- 뼈는 멀쩡하대
- 천천히
게다가 롼녠이 나 구하느라
자기도 다쳤어
지금 고상한 척할 때야?
그건 다른 문제야
업무 중에 다쳤으니까
회사가 책임져야지
너랑 롼녠 말인데
생명의 은인이니까
몸으로 갚아
그럼 퉁치는 거잖아
- 딱 좋네
- 직업병 또 도졌네
아니야, 안 돼
롼녠은 사람 됨됨이가 별로야
전에도 회사에서 널 괴롭혔잖아
사표나 쓰라고 하고
직장 내 갑질이야
안 돼, 그 인간은 절대 안 돼
타오타오가 어딜 봐서 그런 인간을
아니야, 그런 거 아니라니까
아니야
롼녠은 그냥
겉은 차갑고 말은 독해도
마음은 되게 따뜻한 사람이야
봐, 부하 직원 안전도
신경 써 주고
평소에도 이것저것 잘 가르쳐 줘
내가 전에는 오해했던 것 같아
- 그게…
- 상즈타오
지금 네 문제가 뭔지 알겠어?
내가…
뭐가 문제인데?
너 지금 롼녠 편 들고 있잖아
칭찬까지 하면서 말이야
난 사실대로 말한 거야
사실대로?
혼자서 와서 날 구했잖아
누가 감동 안 하겠어?
그래, 혼자서 와서 널 구했지
둘이 서로 구하고
나 엄청 감동했다?
상즈타오
내가 충고 하나 할게
용기 내야 할 땐 용기 내
놓치면 아깝지
네가 목숨 걸고 얻은
운명의 남자잖아
위안주 오빠는 왜 아직 안 와?
오늘 갈비탕 끓여 준다고 했잖아
그리고 엄마가 하얼빈에서
네가 제일 좋아하는
소시지까지 보내 줬어
- 말 돌리지 마
- 이따가 우리…
알았어, 알겠어
당장 위안주 오빠한테 전화해서
얼른 와서 갈비탕 끓이라 할게
푹 고아서 보양 좀 해야지
추가 의견 있나요?
- 아니요
- 없습니다
- 그럼 계약 준비하죠
- 네
- 그럼 여기까지
회의 마치겠습니다
재무팀 좀 다녀올게
콜린, 내 노트북 좀 챙겨 줘
롼녠
너희 프로젝트 진행 중에
하마터면 사람이 죽을 뻔했다면서?
얼마나 아찔했겠어
고객이 괴롭히진 않았지?
프로젝트 진행하면
리스크 있는 건 당연하지
어차피 다 너처럼
운만 믿거나
남의 거 베껴서 먹고살진 않잖아
크리에이티브는
원래 서로 영감을 주고받는 거지
영감과 표절의 차이는
너랑 전문가 차이만큼 분명해
그래서 어때?
나한테서 뺏어간
그 골칫덩어리 수습은 잘 돼 가?
그건 링메이의 올해 최대 계약이야
올해 최대 계약이긴 하지
근데 왜 네 손에 들어가니까
고객 예산이 반 토막 났을까?
네가 직접 밤새워
발표 자료 고쳐야 하잖아
잠은 잘 자?
다크서클이 턱까지 내려오겠다
할 일 없어?
플로라
루미 선배
다리도 심하게 다쳤는데
왜 출근했어요?
괜찮아요, 재검진 받았는데
며칠 안정 취하면 된대요
마침 노트북을 두고 와서
온 김에 자료나 좀 볼까 하고요
일하다 다친 거잖아요
링메이가 무슨 악덕 회사도 아니고
보험 처리 다 되니까
얼른 집에 가서 푹 쉬어요
어서 돌아가요
사실 저…
루크님한테 감사 인사하려고요
그건 당연히 해야죠
근데 선물 같은 건 사지 마요
식사 대접하는 게 좋을 거예요
고민해 볼게요
잘됐네요
데이터가 또 최고치를 찍었어요
이제 진짜 안정권이에요
역시 우리 링메이예요
정말 눈부신 성적표네요
공유할 소식이 하나 있습니다
방금 전해 들었는데
우리 팀이
무란숴 프로젝트의
연간 광고 계약을 따냈습니다
지난 석 달간
모두 수고 많았습니다
하지만 우린 늘 하던 대로
축하는 나중에 해요
아직 마무리 작업이 남았으니까
이번 주 라이브 진행
차질 없도록 신경 써 주세요
이 사무실은 매일 아침 8시
정시에 모니터링 회의를 합니다
- 가능하죠?
- 네, 문제없어요
‎보완해 줘요
오늘 다 모였으니까
프로젝트 리뷰 한번 하죠
이번 촬영 당일
중대 사고가 발생했어요
다들 알고 있죠?
디렉터님
마침 보고드리려고 했는데
그날 제가 일을 미룬 게 아니라
콘티가 갑자기 바뀌는 바람에
감독님이랑
자세히 상의해야 했어요
몸이 열 개라도 모자라서
플로라한테 부탁한 거예요
이 문제는 제가
앞으로 더 주의하겠습니다
그럼 당신을 지원 보낸
의미가 뭐죠?
저…
전에는 상즈타오가
신입인 줄 몰랐어요
충분히 처리할 수 있는 줄
알았거든요
게다가 다들
상즈타오가
그 마을을 잘 안다고 해서
보냈어요
다들 누구요?
내 팀 운영 방식은 간단해요
경력은 상관없어요
책임감 없는 사람을 빼고
책임감 있는 사람을 쓰죠
플로라는 신입이고
잘 보이려고
알아서 자처한 일을
- 제가 말릴 수는 없잖아요
- 키티
3년 연속 승진을 못 했으니
신입한테 위기감 느끼는 건
이해하겠는데
그렇다고 대놓고
거짓말하면 안 되죠
감독님은
상즈타오가 광저우까지 가서
직접 모셔 온 분인데
왜 그분 관리를
키티가 해요?
이미 일어난 일이니까
지금은 해결하는 게 중요해요
이번 일은 나 포함해서
모든 경영진에게 책임이 있어요
첫째, 관리 부실
둘째는
신입 직원 교육 부족입니다
링메이는 나를 포함해서
관련된 모든 직원에게
징계 조치를 내릴 겁니다
“인사팀 매니저 사무실”
어제 루미의 업무 보고서에
특별히 플로라를 언급했더라
정규직 전환 논의해 보려고 하는데
의견 있어?
트레이시가 좌지우지하는데
내가 감히 무슨 말을 하겠어
그 친구 능력이랑
내 안목을 인정한 줄 알았는데
트레이시 안목이
꽤 독특하다고 생각해
그럼 절차 진행할게
서류 확인해 봐요
“링메이 광고 근로계약서”
“갑: 베이징 링메이 광고 회사
을: 상즈타오”
근로계약서요?
첫 로테이션 근무에서
아주 뛰어난 성과를 보여 줬어요
루크랑 이야기 나눴는데
사업1팀에 남는 걸 동의했어요
어떻게 생각해요?
네, 하겠습니다
그럼 계약서에 사인해요
감사합니다, 트레이시님
나한테 고마워할 필요 없어요
플로라의 성실함과 책임감은
다들 지켜보고 있었으니까
스스로 이 계약서를 얻어낸 거예요
계속 노력해요
계속 열심히 하겠습니다
베이징은 냉혹하면서
공정한 도시예요
하지만 링메이에서는
노력하는 만큼 결과 따라올 거예요
혹시 요즘 시간 되세요?
식사 대접하고 싶어서요
감사 인사드리려고요
됐어요
저녁 내가 살게요, 주소 보내 줘요
가는 길에 태워 줄게요
더 꽉 잡아요
조심해요